АРТЕФАКТЫ ТЕСТИРОВАНИЯ   
=========================

В соответствие с процессами или методологиями разработки ПО, во время проведения тестирования создается и используется определенное количество тестовых артефактов (документы, модели и т.д.). Наиболее распространенными тестовыми артефактами являются: 
+ План тестирования (Test Plan) - это документ описывающий весь объем работ по тестированию, начиная с описания объекта, стратегии, расписания, критериев начала и окончания тестирования, до необходимого в процессе работы оборудования, специальных знаний, а также оценки рисков с вариантами их разрешения. 
+ Тест дизайн (Test Design) — процесс проектирования и создания тестовых случаев, для проведения в дальнейшем проверки ПО с учетом спецификации проекта и требований.
+ Набор тест кейсов и тестов (Test Case & Test suite) - это последовательность действий, по которой можно проверить соответствует ли тестируемая функция установленным требованиям. 
+ Дефекты / Баг Репорты (Bug Reports / Defects) - это документы, описывающие ситуацию или последовательность действий приведшую к некорректной работе объекта тестирования, с указанием причин и ожидаемого результата.
+ Чек-лист (Check-list) — документ который содержит в себе краткое описание функциональности всего приложения, для проверки его (ПО).
Создание и написание чек-листа обычно заменяет написание тестовых случаев, в большинстве случаев ускоряет подготовку к проведению тестирования.
+ Спецификация требований (Software Requirements Specification) — это полное, четкое описание разрабатываемой программы. Ключевыми
особенностями является полное описание всей функциональности программы, четкость требований, отсутствие неточностей в их описании, простота понятий, и достаточно четкая детализации.

