Основы HTML и CSS. Часть 1
==============================
:books: HTML
---------

**HTML (HyperText Markup Language)** - компьютерный язык разметки, используемый для создания веб-страниц. С его помощью определяют структуру и представление текста на страницах большинства сайтов, которые вы посещаете каждый день.

Язык работает с помощью специальных маркеров (тегов), размещаемых вокруг текста.
Именно они дают информацию компьютеру о том, каким образом представить контент пользователю.
Теги могут использоваться для размещения изображений, гиперссылок, форматированного текста и многого другого.
Но прежде чем создать свою первую веб-страницу, необходимо познакомиться с обязательными тэгами, определяющими html разметку страницы.

:books: HTML tag
---------
**Tag (тег)** — элемент языка разметки гипертекста.

Существуют парные теги (включают открывающийся и закрывающийся теги) и одиночные. Теги могут вкладываться друг в друга. При вложении следует соблюдать порядок их закрытия (принцип «матрёшки»).

`<h1>Текст заголовка</h1>`

:books: Основные понятия
---------

Прежде чем двигаться дальше, давайте определим основные понятия, используемые при написании html кода:

1. Символы < и > в HTML называются угловыми скобками.
2. Код, который находится внутри угловых скобок - HTML-элемент.
3. Первый или Открывающий тег - тег используемый для в начале HTML-элемента.
4. Второй или Закрывающий тег - используется для завершения HTML-элемента.

:exclamation: Закрывающие теги отличаются от открывающих наличием косой черты (/), расположенной непосредственно за первой угловой скобкой.  
:exclamation: Большинство элементов HTML состоит из открывающего и закрывающего тега. Однако есть исключение в виде нескольких "самостоятельных" элементов.

:books: Структура HTML-документа
---------

Язык HTML следует правилам, которые содержатся в файле объявления типа документа (Document Type Definition, или DTD).

DTD представляет собой XML-документ, определяющий, какие теги, атрибуты и их значения действительны для конкретного типа HTML. Для каждой версии HTML есть свой DTD.

DOCTYPE отвечает за корректное отображение веб-страницы браузером. DOCTYPE определяет не только версию HTML (например, html), но и соответствующий DTD-файл в Интернете.

    <!-- Объявление формата документа -->
    <!DOCTYPE html>  
    <html>

    <head>
      <!-- Определяем кодировку символов документа --> 
      <meta charset="utf-8">
      <!-- Устанавливаем параметры отображения страницы на мобильных устройствах -->
      <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
      <!-- Задаем заголовок документа --> 
      <title>Title</title>
      <!-- Подключаем внешнюю таблицу стилей --> 
      <link media="all" rel="stylesheet" href="css/main.css">
      <!-- Подключаем скрипты --> 
      <script src="js/main.js"></script>
    </head>

    <body>
      <!-- Основная часть документа --> 
    </body>

    </html> 
